Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayalidir. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla da bağlantısı yoktur.
8. Bölüm: Buğday Sapları
Ah, doğru, evdeyim.
Çok yapış yapış...
Baba...
Tarlada olmalı.
Bu yaşında tarla işleriyle uğraşmasa keşke,
ama yetiştirdiği otlardan ilaç yapmayı çok seviyor.
Kırma onu.
Seni tanımıyorum. Başka bir genelevin hizmetçisi misin?
Babam—
Benimle gel!
Hey!
Abla! Eczacıyı getirdim!
Acele et!
Bu koku...
Eczacı! Zaten kusturdum ama...
Tamam!
Adam nefes almıyor!
Kadının nefesi çok zayıf.
Boğazlarında kusmuk kalıp kalmadığını kontrol edeceğiz.
Sen ona bak.
E-Evet!
Nabız yok. Boğazda tıkanıklık da yok.
Sadece tükürük.
Su getirin!
Su değil! Kömür getirin. Kömür!
E-Evet!
Sabaha harika bir başlangıç.
Vay, banyo yapmam lazım...
Teşekkürler, eczacı. İkisi de şimdi stabil.
Bekle, dokunma ona.
Kustukları şeye bile mi?
Hâlâ içinde zehir olabilir.
Zehir...
Ben gidip biraz çay yapayım.
Burada bayılan ikili, bir kurtizan ve müşterisiydi.
Odayı alkol ve tütün kokusu sarmıştı.
İki şişe.
Kırık cam bardaklar.
Bu... bir buğday sapı mı?
Bir pipo ve biraz tütün yaprağı.
Gerçekten başımıza bela açmak için
ellerinden geleni yapmışlar.
Kömürü getirdim...
Güzel. Bir de yazı levhası ve
yazacak bir şey getir.
Ha?
Babam tarlalarda olmalı,
güney duvarına yakın.
Sonra onu buraya getir.
Anladım.
Geç kaldın, baba.
Bu kız bacağım için endişelenmiş.
Kömürü ezdim.
Evet, şimdi otlarla karıştırıp
hemen onlara verelim.
Bunu içebilir misin?
Ya o...?
O güvende. O da ilacını aldı.
Tedavin fena değil.
"Fena değil" mi?
Babam tek bir bilgiden iki üç şey
çıkarabilir.
Sence bu ne tür bir zehirdi?
İşte başlıyoruz!
Baba bazen bana böyle şeyler
öğretmeye çalışır.
Tütün yaprakları ölümcül zehirlerdir.
İntihar etmek isteyenler
bunu kullanırdı.
Onlara su içirmedin, değil mi?
Su durumu daha da kötüleştirir, değil mi?
Doğru. Mide öz suyu bazı durumlarda
zehiri engelleyebilir,
bu yüzden sulandırmak işleri kötüleştirebilir.
Peki ya bu zehir zaten suya
batırılmışsa?
Kusmukta yaprak yok.
Bunu kaçırmışım. Galiba hâlâ yarı uykudayım.
Eğer zehir suya batırılmışsa,
bazen daha fazla suyla seyreltmek iyidir.
Anladım. Ders alındı.
Zahmet oldu, kusura bakmayın.
Müşterilere ayırdığı atıştırmalıkları bize mi veriyor?
Oldukça cömert davranmış.
Anladım, rujun bardağa bulaşmasını
önlüyor.
Bizi gerçekten kurtardınız. Bu,
teşekkürümüzün küçük bir ifadesi.
Yok, bu çok faz—
Baba, bu ay kirayı ödeyebilecek misin?
Ah, öyleyse...
Of ya, şu ihtiyar...
Çifte intihar olmalı.
Zevk bölgesinde pek de nadir değil.
Bir kurtaramayan adam,
ve sözleşmesi bitmemiş bir kurtulan.
Böyle insanlar genelde
aynı sonuca varır.
Yine de, o adam çok şık giyinmişti.
Yakışıklı bir yüzü de vardı.
Parasız veya kadınsız biri gibi durmuyordu.
Babam stereotiplerle yargılamamı onaylamazdı ama...
O, öyle biri gibi görünmüyordu
ki bir kurtulanla zehir içip geleceklerinden umutsuz olsun.
Gidip onları kontrol edeceğim.
Adam daha kötü durumdaydı...
Ne yapıyorsun?!
Beni durdurma! Bu adam ölmeyi hak ediyor!
Ne-Ne yapıyorsun?!
Eczacı, seninle konuşabilir miyim?
O adam hep sorunlu bir müşteriydi.
Kurtulanlara tatlı sözler söyler ve onları kurtaracağını ima ederdi.
Ondan sıkılınca da onu bırakıverirdi.
Çok nefret edilirdi. Bir kadın onu bıçaklamaya bile kalkışmıştı.
Daha önce de zehirlenmişti.
Ama zengin tüccar babası onu şımartıyor.
Her şeyi parayla hallediyor.
Yakınlarda, babasından genelevlere giderken yanında koruma tutmasını istemiş.
Bu kızın ablası da onun tarafından terk edilmişti.
Onunla yaşayabileceği için çok mutluydu,
ama kurtarma gününde aniden vazgeçti.
Bu yüzden, sanırım, onu affedemedi.
Bugün zehir içen kurtulan da ona yakındı.
Yani, hiçbir şey görmemişim gibi mi davranayım?
Bu kadar sorun çıkarıyorsa, neden yasaklamıyorsunuz?
Ona aşık olan kurtulan.
Öyleyse, çifte intihar haberi
genelev için işleri daha da kötüleştirir.
Demek, bize güzel ikramlar sundular
çünkü zengin bir tüccarın oğlunun mekanda ölmesini engelledik.
Ve...
Bu ona adaletsiz gelmiş olmalı.
Anlıyorum.
Bugün tesadüfen evdeydim,
ama eğer kız sık sık bizimle alışverişe çıkıyorsa, belki babamın genelde ne zaman evde olmadığını biliyordur.
Normalde böyle bir durumda doktor çağırırsınız,
ama o, kayıp bir eczacı bulmak için fazladan zahmete girdi.
O hizmetçi kız göründüğünden daha korkutucu.
Eve bu şekilde dönmen kötü oldu.
Baba, bana şu önceki parayı göster.
Hmm?
Evet, hepsi burada.
Beklendiği gibi, sus payı da dahil.
Yine de bir şey canımı sıkıyor.
Anlatılanlara bakılırsa, adam oldukça zeki.
Onun gibi biri aşk yüzünden çifte intihara mı kalkışır?
Zorla mı intihar ettirildi? Hayır, daha önce zehirlenmiş bir adam kolayca—
Maomao, varsayımlara dayanarak konuşmamalısın.
Baba, sen zaten gerçekte ne olduğunu çözdün, değil mi?
Sahnedekileri ve gözden kaçırdığım şeyleri hatırlamaya çalışalım.
Tütün yaprakları ölümcül zehirlerdir.
Çifte intiharda kullanacakları şey bu olurdu.
Peki ya bu zehir suya karıştırılmışsa?
Ona aşık olan kız da bir fahişe.
Bu adam ölmeyi hak ediyor!
Bugün zehiri içen fahişe ona da yakındı.
Anladım, rujun bardağa bulaşmasını engelliyor.
Bu bir çifte intihar değildi.
Bir cinayetti.
Zehirli su, buğday sapları, farklı renklerde iki ayrı içecek...
Zaten her şey bitti.
Biliyorum.
Cinayet, çifte intihar değil.
Ve adamı öldürmeye çalışan da o fahişe,
tütün zehiri katılmış içecekleri kullanarak.
Ama adam etrafında korumalar bulunduracak kadar tedbirliydi.
Ona zehiri içirmeyi nasıl başardı?
Basit. Kendisi de bir yudum aldı.
Eğer fahişe güvende olsaydı, adam da içerdi.
Ama zehiri içerse, kendisi de tehlikeye girer.
Bu yüzden bir numara kullandı.
İki içki, bir bardak.
Farklı içkilerin farklı
yoğunlukları ve ağırlıkları vardır.
Daha hafif bir içkiyi,
ağır bir içkinin üzerine yavaşça dökerek,
güzel görünümlü, katmanlı bir içki yaratabilirsiniz.
Bunu, misafirini etkilemek için
küçük bir salon hilesi olarak kullandı.
Sonra, şüphe çekmeden sadece alt katmanı
içmek için buğday sapını kullandı.
Ardından, üst katmandan da içti.
Sadece biraz, öldürmeyecek kadar.
Kendisi ölmek istemiyordu.
Erkek adamın ölme ihtimalini artırmak için
bu numarayı sabah yaptı,
ve kendisi hayatta kaldı.
Ve tesadüfen, birisi şahit olmaya geldi.
Kırılgan görünüyordu,
ama aslında oldukça zeki.
Ne yapıyorsun, Abla?!
Yatakta kalmalısın!
Hizmetçi kız biraz
tuhaf davranmıştı.
Adamın hayatta kalmadığından emin olmak için,
doktora değil, bir eczacıya gitti.
Hatta babamı getirmek için
zaman bile aldı.
"Abla"sının öleceğinden
endişe etmiyor muydu?
Yakınındaki birinin, gerçek kız kardeşi gibi
yeniden öleceğinden korkmuyor muydu?
Sanki kurtulacağını
biliyor gibiydi.
Yoksa fazla mı düşünüyorum?
Ayrıca, diğer kurtizan da
hizmetçi kıza sempati duyuyordu.
Üstelik, çok cömert bir madam...
Şüphe etmeye başlayınca, durmak bilmiyor.
Hepsi birlikte mi...
Varsayımlara dayanarak konuşmamalıyım.
Bu eğlence bölgesini gerçekten özlemiştim,
ama özünde, haremden farkı yok.
Hem bir bahçe hem de bir kafes.
Durgun, hapsolmuş hava herkesi zehirliyor.
Kurtizanlar da etraflarındaki zehri yiyor
ve kendileri tatlı bir zehire dönüşüyor.
O kurtizana ne olacağını bilmiyorum.
Belki de rahatsız edici müşteri,
onu zehirlemeye çalıştığını iddia edecek.
Belki de genelev, onun ürünlerini
mahvettiği için suçlayacak.
Neyse, her neyse.
Bu mahallede her küçük şey için
endişelenerek yaşayamazsın.
Maomao.
Meimei.
Şimdiden arka saraya mı dönüyorsun?
Görev süremden bir yıl daha var.
Başkalarına yükleyemeyeceğim işlerim de var.
Ne kötü. Daha yeni gelmiştin.
Aniden kaybolduğunda herkes endişelenmişti.
Pairin, Joka ve hatta yaşlı kadın bile.
Gerçekten mi? Hiç söylemedi...
Her zamanki gibi davrandı, değil mi?
Çünkü geri döndün.
Anlıyorum.
Ay, duygusal mı yaptım seni? Hadi ama, hadi!
Hadi, Meimei!
Maomao, müştemilatı ziyaret ettin mi?
Sonra gideceğim.
Kendine iyi bak.
Siz de.
Ben gidiyorum.
Üç günlük eve dönüşüm farkına varmadan bitmişti.
Bu kadar erken gitmene çok üzüldüm!
Değil mi, Usta Lihaku?
Evet! Ben de çok üzgünüm!
Güzel bir rüya görmüş gibi görünüyor.
Bir kere cennet şebneminin tadına bakan, gerçeğe dönemez.
Eminim onu yavaşça ama iyice sıkarak kurutacaklar.
Yine de, peşin ödeyemediğim miktarı benim karşılamam gerekiyor.
Bir dahaki gelişinde haber ver.
Böylece bir sonraki müşterim belli oldu.
Bu yoğun bakış da ne?
Kaçsam iyi olacak.
Gidip üstümü değiştireyim.
Anlat bize...
Her şeyi...
Sonra!
Salonda seni bekliyor olacağım.
Affedersiniz.
Bir nedenden dolayı çok sinirli görünüyor.
Acaba fazla mı düşünüyorum?
Umarım fazla düşünüyorumdur.
Öyle kabul edelim.
Bu arada, neden yalnızız?
Demek eve gitmişsin, öyle mi?
Evet.
Nasıldı?
Herkes iyi durumda,
bu yüzden sevindim.
Anlıyorum.
Evet.
Bu Lihaku denen adam nasıl biri?
Benim kefilimdi.
Bu ismi nereden biliyor?
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Evet. Sadece sicili temiz, üst düzey bir yetkili kefil olabilir.
Sana bir saç tokası verdi mi?
Birkaç tane dağıtıyordu,
ben de avuntu ödülü olarak bir tane aldım.
Yani bir avuntu ödülüne mi yenildim?
Sanırım ben de sana bir tane vermiştim,
ama senden hiç haber alamadım.
Ha?
Yani, aslında onun yerine bana güvenmediğim için mi kızgın?
Garip. Belaya bulaşmamak çok daha iyi değil mi?
O kadar sıkılmış ki, sorun çıksa bile ilgi mi istiyor?
Üzgünüm. Hoşuna gidecek bir geri ödeme düşünemedim.
Ne geri ödemesi?
Bu Lihaku'ya bir şey mi verdin?
Evet, ona bir gece mutluluk dolu rüyalar bahşettim.
Bir gece...
Çok mutlu görünüyordu.
Çok çalıştım, bu yüzden kendimle gurur duyuyorum.
Ne yapıyorsun?
Leke olmadan önce seni silelim.
Affedersiniz.
Bunu hemen yıkamalısın.
Bardakları da hemen temizleyeceğim.
Dokunma.
Affedersiniz.
Vınn.
Ah!
Sığ bir tatlılık değil
Kullanabileceğimden fazla sıcaklık istiyorum, oh
Bu bencil idealist düşünceler
Bugün yine kelimelere dökmeden yuttum
Hâlâ hatıralarımda,
kokulu zeytin ağacının aroması
Şehrin alacakaranlık rengi
Gülüyorduk...
Hüzünle doldu,
gözlerimden yaşlar süzüldü
O günlerde bir ışık buldum
Sanırım her şeyi kanıksadım
Rüzgar o kadar gürültülüydü ki kulaklarımı kapadım
Böyle davranmayı bırakmalıyım
Aşkın sözlerini kekeleyerek söylesem bile
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "İntihar mı, Cinayet mi?"
9. Bölüm: İntihar mı, Cinayet mi?